La gestion de l'authentification dans PG est exclusivement géré par le fichier "hba.conf". Ce fichier liste les règles qui permettent au serveur BG de définir la méthode d'authentification à utiliser selon les cas. Chaque règle contient 5 colonnes. La première décrit le mode d'authentification ( connexion locale connexion depuis le réseau avec ou sans SSL et cetera). La deuxième colonne indique là où les bases de données concernées par la règle point la troisième colonne indique le rôle ou les rôles concernés. La quatrième colonne indique la source concernée ( cela peut-être un host une IP ou un masque d'IP ). La cinquième colonne permet de préciser le mode d'authentification point c'est sur cette 5e colonne que nous allons nous attarder tout particulièrement dans la suite.

Me concernant j'ai tendance à classer les méthodes d'authentification en 4 catégories. La première étant un peu à part c'est le mode trust qui indique au serveur qu'aucune authentification n'est nécessaire et d'emblée accepter point c'est évidemment un mode d'authentification à proscrire dans les environnements de production. Le second groupe est composé des méthodes peer et ident. Méthode indique au serveur PG de déléguer l'authentification au système. Nous parlerons de ces deux méthodes dans la seconde section de ce chapitre. Le troisième groupe se compose des méthodes password MD5 et SCRAM sha 2 5 6. C'est méthode indique simplement qu'une authentification par mot de passe et requise et on parlera de ces méthodes dans la troisième section de ce chapitre. Enfin dans une quatrième section nous parlerons du dernier groupe qui est celui des méthodes qui délègue l'authentification un service tierce comme par exemple LDAP ou Kerberos. NB ne pas oublier de parler des certificats client.
